[성하체통!]
[제12화]
난 기다려야 할 사람을
잘못 기다렸지만
그 여자는 제대로 왔어
그 여자가 오지 않았다면
난 벌써 죽었을 거야
제가 너무 멍청한 건가요?
아니면 정확히
말씀하지 않으신 거예요?
네가 멍청한 거야
유비를 좋아하는 거죠?
좋아한다는 말로는
내 마음이 표현이 안 돼
그럼 안 좋아한다는 거네요?
안 좋아한다니 잘됐습니다
스승님께서는 유비를
곁에 두지 말라 하셨어요
폐하는 또
죽이지 못 하게 하시니
제가 그냥 데려가면 되는 거
아닙니까?
그 여자는
널 따라가지 않을 거야
그건 모르는 일입니다
저 같은 훤칠한 사내가
못 꼬시는 미인도 있나요?
두고 보세요
이걸 나한테 줄 수 있나요?
이건 이미 말라 죽었습니다
잎을 보니
아직 살아날 희망이 있어요
당신의 말처럼
누군가가 노력해 준다면
살려는 의지가 생길지
누가 알겠나요?
태의, 좀 서둘러 주세요
마마께서 밤새 기침하시느라
한숨도 못 주무셨습니다
네, 금방 가겠습니다
마마, 태의께서 오셨습니다
소신...
사비마마를 뵙습니다
비 오는 그날 밤
마마의 신분을
알아보지 못했으니
죽을죄를 지었습니다
마마, 벌을 내려 주십시오
계속 그리 꿇어앉아 있으면
내 병은 정말 낫질 않겠네요
소신이 죽을죄를 지었습니다
지금 바로 마마의 맥을
짚어보겠습니다
태의, 앉으세요
네
마마
어때요?
마마의 맥은 안정적이고
큰 문제는 없습니다
아마 그날 비를 맞아서
폐와 위가 감염되어
면역력이 조금 떨어진 듯합니다
소신이 약을 지어
매일 드실 수 있도록
올릴 테니
이삼일이면 완쾌하실 겁니다
수고하셨어요
실례지만...
성함이 어떻게 되나요?
소신은 소첨채라고 합니다
소천재요?
네
이름이
참 특별하군요
그런 말은 처음 들어 봅니다
칭찬해 주셔서 감사합니다
마마
- 마마
너희들은...
이게...
움직이지 마요
아백?
이건 무슨 기술이에요?
여자 호신술이야
진짜 대단하네요
이 한 수밖에 몰라
너희들도 좀 잘 배워 둬
실력이 주인보다 못하면 돼?
폐하 곁에 있었던 거
아니었어?
여긴 어쩐 일이야?
원래는
사숙과 무예를 겨루려고 했는데
한참 찾아도 안 보여서요
어쩔 수 없이
쟤들이랑 몸 좀 풀었습니다
북 아저씨 말이야?
북 아저씨는 뒤뜰에 계셔
돌 탁자에 앉아 계시는데
돌 탁자에는 상궁 한 분밖에
안 계시던데요
북 아저씨
만음
이리 와
아저씨가 수놓은
원앙희수도를 좀 봐 봐
어때?
북 아저씨예요?
왜 그런 꼴을 하고 계세요?
아저씨한테
남모를 이상한 취향이
있으셨구나
여긴 어쩐 일이야?
그리고 이 자수는 또 뭐예요?
원앙희수도는 무슨
원앙희수도예요?
딱 봐도 토종닭이 푸드덕거리는
그림이잖아요
마마, 안 그래요?
만음
아저씨가 가서
이 철없는 조카 녀석을
혼 좀 내야겠어
- 북 아저씨, 농담이에요
- 가
얼굴은 때리지 마세요
대체 무엇을 위해 이런 거야?
그거야...
미인의 웃음을 얻기 위해서죠
아백
넌 강호를 떠돈 지
오래되었으니
가본 곳도 많겠지?
그럼요
바닷가에서 지는 해
천산의 구름과 바다
천년이 된 사찰
만 리에 뻗은 봉수대까지
마마께서 아무 곳이나
말씀해 보세요
제가 안 가 본 곳이 있는지
한번 보죠
네가 너무 부러워
마마께서는요?
어디를 가 보셨어요?
난...
소양궁이 아니면 영연전
그것도 아니면 어화원
궁에 들어온 후로는
나간 적이 없는 것 같아
정말 심심하겠네요
마마처럼 뛰어난 미인은
이런 곳에 갇혀 있으면
안 돼요
저와 함께 떠나는 건 어때요?
제가 산천을 구경시켜 드리고
노을도 구경시켜 드릴게요
지금?
마마
바깥의 세상은
아름다울 뿐만이 아니라
미지의 것들로 가득합니다
전에 서남쪽 밀림에서
야인을 만난 적도 있고
동해의 작은 섬에서
거대한 짐승과
마주치기도 했어요
또 한 번은 무릉을 지나가다가
시냇물을 따라
한 동굴에 들어갔는데
나와 보니까
온 산을 뒤덮은 꽃바다 속에
마을이 하나 있었어요
그 안에는 몇백 년 동안
세상과 단절된 채
살아온 사람들이 있었어요
'도화원기'를 말하는 거야?
복숭아꽃인 건
어떻게 알았어요?
그게...
아무튼 바람이 불면
꽃잎이 하나둘씩 흩날리는데
마치 분홍빛 눈이
내리는 것 같았습니다
그 광경을
전 평생 잊지 못할 거예요
기회가 된다면
직접 가서 보고 싶어
무릉은 먼 곳이니
지금 바로 보여 줄게요
♪ 편지 한 통
글 한 줄 ♪
♪ 몇 번이나 붓을
들었다 놨는지 ♪
♪ 차 한 잔, 술 한 잔 ♪
♪ 홀로 마시니
취하지도 않네 ♪
♪ 차마 꺼내지 못한 말 ♪
♪ 감출 수 없는 수줍음 ♪
♪ 함께 걷던 그 길에서 ♪
♪ 어깨를 나란히 했지 ♪
♪ 고개를 들고
시선을 내리며 ♪
♪ 옅게 붉어진 뺨 ♪
♪ 처음 만났을 때
붉어진 얼굴 ♪
♪ 꽃 같은 미소는
마음 끝에 남았네 ♪
♪ 누구의 그리움이
밤낮없이 얽혀 있나 ♪
♪ 켜켜이 쌓인 이야기
가득한 번민 ♪
♪ 걷다가 한 번 바라보니 ♪
♪ 다들 서성이며
떠나지 못해 ♪
♪ 몇 번의 비와
바람이 지난 후 ♪
♪ 연기처럼 아스라이
돌아보는 눈동자가 ♪
♪ 아득하고 혼란스러운
세상을 바라보네 ♪
♪ 또 누가 그런 그리움을
지키고 있을까 ♪
♪ 여전히 변치 않은 채 ♪
♪ 긴 세월이
눈 깜짝할 사이 흘러도 ♪
♪ 평생
단 하나의 마음으로 ♪
♪ 한 사람이
나타나길 기다리네 ♪
♪ 누구의 그리움이
밤낮없이 얽혀 있나 ♪
여긴 어쩐 일이야?
♪ 켜켜이 쌓인 이야기
가득한 번민 ♪
같이 저녁 먹으려고
♪ 걷다가 한 번 바라보니 ♪
♪ 다들 서성이며
떠나지 못해 ♪
♪ 몇 번의 비와
바람이 지난 후 ♪
♪ 연기처럼 아스라이
돌아보는 눈동자가 ♪
♪ 아득하고 혼란스러운
세상을 바라보네 ♪
♪ 또 누가 그런 그리움을
지키고 있을까 ♪
헛수고했네
♪ 여전히 변치 않은 채 ♪
♪ 긴 세월이
눈 깜짝할 사이 흘러도 ♪
움직이지 마
♪ 평생
단 하나의 마음으로 ♪
♪ 한 사람이
나타나길 기다리네 ♪
다들 물러가거라
그럼 먹을게
먹어
냄새 너무 좋은데요
저도 같이 먹으면 안 돼요?
어림군
부르지 말아요
공짜로 먹겠다는 게 아니에요
언국의 정보랑 교환할게요
어때요?
초원과 사막에 자리 잡고 있고
하늘에 기대 살며
사고 치기를 좋아하고
살인, 약탈 뭐든 다 하고
체격은 우람한데
무인의 덕이 없습니다
바로...
[언국][강탈]
언국을 말하는 겁니다
이들은 식량, 말
옷감만 뺏는 게 아니라
[언국][강탈][대하]
심지어
대하 전체를
통째로 삼키려 하고 있습니다
궁금한 게 있는데
언국 왕실의 상황은 어때?
[언왕, 차로바 칸]
언왕인 차로바 칸은
음흉하고 교활하며
속내를 알 수 없는 사람입니다
[언왕, 차로바 칸]
[투르 왕자]
왕자인 투르는
전쟁터에서 바삐 보내고 있고
자신의 재능을 믿고
좀 거만합니다
마마, 보세요
[언왕, 차로바 칸]
두 사람은
숙부와 조카 사이지만
실은 경쟁 상대이기도 하죠
[투르 왕자]
대하를 증오하는 것만 빼면
다른 건 뭐 하나 맞는 게
없습니다
두 사람 중에
누가 더 포섭하기 쉬워?
사실 둘 다
가능성이 희박합니다
언왕은 한쪽 눈을 잃었고
투르로 말할 것 같으면...
폐하와
원한이 좀 있습니다
원한?
무슨 원한이에요?
제가 혹시...
산의 미인에 관한 일을
꺼내지 말아야 했나요?
마마, 얼른 보세요
산의 미인?
이 여인은 또 누구야?
투르의 소꿉친구이자 연인
그 당시 언왕에 의해
춤 추러 대하궁으로 보내졌고
인기가 아주 대단했었지
나중에는
미인으로 책봉됐어
하지만 얼마 가지 않아서
[산의 미인]
시침을 핑계로
암살을 시도했다가 실패했고
결국은 죽게 되었어
언국은 이걸 빌미로
대하에 선전포고를 했고
몇 년이나 전쟁을 치렀어
그런 일이 있었어요?
그럼...
폐하는 어떻게 알고 계세요?
어찌 됐든
먼저 사람을 보내
각자 만나보게 하자
전쟁을 멈추고 화친하는 것은
나라의 큰일이니
두 사람 중에
현명한 군주가 있다면
사사로운 감정은 접어둘 것이다
만음
네 생각에는
누구를 보내는 게 좋겠느냐?
유생 중에 외교에 능하고
언국의 언어에 정통한 사람은
왕소뿐이에요
형님들
보세요
왕 형
그나저나 그 옷차림 말입니다
진짜 언국 사람 같아 보이네요
어때요?
당신들한테 먼저 보여 주려고
오늘 일부러 입고 나왔습니다
얼른 앉아요
이람 형은요?
왜 안 왔습니까?
이람 형은...
오늘
호부 상서께서
연회를 연다고 합니다
이람 형은
초대를 받고
연회에 참석하러 갔습니다
결국은 이 형 때문에
간 거 아닙니까?
- 저 때문이라니...
- 이람 형이
은자를 좀 전해 달라고
부탁했습니다
- 가는 길에...
- 이건 받을 수 없습니다
폐하께서도 은자를
하사하셨습니다
뭘 사양합니까?
제 돈도 아닌데요
이람 형도 은자를
준비했다고요?
왜요?
둘이 똑같은
생각을 한 겁니까?
왕 형
집을 떠나면 고생이니
다 챙겨 가세요
이 형, 감사합니다
말만 많고
당신은 뭘 가져왔나요?
자, 받아요
이건 제가 직접 남산사에 가서
왕 형을 위해 받아 온 겁니다
집을 떠나면
능력도 중요하지만
운도 따라 줘야 하는 겁니다
자요
목에 걸어요
걸어보죠
고승께서
직접 복을 빌어주신 겁니다
이건 제가 왕 형을 위해
구해 온 '언국통지'입니다
언국의 풍습과 인정에 대해
기록돼 있으니
[언국통지]
도움이 됐으면 좋겠습니다
잠 형
신경 써 줘서 감사합니다
이건...
이건 무슨 꽃인가요?
전 처음 보는데요
타령화입니다
타령화요?
맞습니다
언국에만 있는
특별한 식물이지요
전설에 따르면
낙타가 사랑하는 이와의 이별을
차마 볼 수가 없어서
흘린 눈물이라고 합니다
언국 사람들은
타령화를 지니고 길을 떠나면
결국 그리워하는 사람과
다시 만나게 될 거라고
믿고 있습니다
그렇다면...
왕 형이 이 꽃을 가지고
간다면
분명 틀림없이
무사히 돌아올 수 있을 겁니다
맞습니다
이번 길은
산길이 멀고 험난합니다
저희가
이 술 한 잔에 마음을 담아
왕 형의 여정을 응원하겠습니다
여러분과
함께 힘쓰겠습니다
[낙 장군
요즘 궁 안은 평온합니다]
[지금 낙역을 구할 방법을 찾고 있습니다
낙 장군은 무사한가요?]
왕야
궁에서 온 소식입니다
폐하의 곁에
그 신비한 고수가
또 나타났다고 합니다
어디서 말이냐?
소양궁입니다
소양궁이라...
아무래도
유비마마를 만나
얘기를 나눌 때가
된 것 같구나
소인, 왕소
폐하를 뵙습니다
보는 눈이 많으니
그런 허례허식은
신경 쓰지 말거라
단왕과 태후의 눈을 피하고자
넌 상인으로 위장해서
언국에 사신으로 가야 한다
이번 길은 조서도 없고
명분도 없다
시위도 대동할 수 없고
호위무사 서넛을 붙여
몰래 널 지킬 수 없다
언국에 도착하면
네가
상황에 따라
대처해야 할 것이다
이번 여정은 가는 길이 멀고
아주 험난할 것이다
부디
몸조심하거라
폐하, 성은이 망극하옵니다
소인...
소인은 어려서
아버지를 여의었습니다
제 유일한 걱정은
집에 계신 홀어머니입니다
짐이 네 어머니를
잘 돌봐주겠다
네가 나라를 위하는 만큼
짐도
반드시 널 위해
모든 뒷걱정을 없애주겠다
소인, 반드시 최선을 다해
전쟁을 멈추고
통상을 이루도록 하겠습니다
일을 성사시키지 못하면
돌아오지 않겠습니다
너만 믿겠다
[타령화]
아가씨
방금 어느 낯선 내관이
이걸 저에게 쥐여주고는
제가 부르자마자 도망갔어요
쫓아갈 수도 없었습니다
참된 벗을 어렵게 만났으니
만나야 하지 않겠나요?
오늘 화방에서 봅시다
이만 물러가거라
네
전하께서 이리 급히
절 찾으시다니
- 요즘
- 혹시...
뭘 본 것이 있습니까?
본 것이요?
전에 말씀하지 않았나요?
하늘의 눈으로
미래를 볼 수 있다고요
네, 그랬죠
요즘
확실히 뭘 좀 보긴 했습니다
예를 들면요?
예를 들면...
서남쪽의 밀림에
야인의 발자국이 나타났고
그리고...
동호의 한 작은 섬에서
거인이 호수 안을
헤엄치는 것 같았습니다
무릉의 계곡을 따라
산으로 올라가니
빛이 나는 듯했고
산 뒤에는 온통
복숭아 숲이 펼쳐져 있었습니다
듣자 하니
요즘 폐하의 곁에
고수가 또 나타났고
이번에는 궁중에서
나타났다더군요
북주를 발견한 걸까?
그자를 제거하지 않으면
아주 위험합니다
혹시 절 위해
예언해 줄 수 있습니까?
우리가 어떻게
그자를 제거해야 할지요
믿을 만한 소식인가요?
전하께서는 어떻게 아셨나요?
저도 꿈속에서
하늘의 눈으로 봤습니다
방금은 들었다고 했으면서
나쁜 놈
거짓말도 대놓고 하는구나
소 태의의 의술이
괜찮은 건가요?
다른 사람들은 아프면
누워만 있는데
오히려 마마께
밖으로 나가라고 하시잖아요
밖에 햇볕이 좋으니까
적당히 햇볕을 쬐어야
회복에 도움이 될 거야
하지만 굳이 화방에 와서
햇볕을 쬘 필요는 없잖아요
전에 비를 피하다가
귀걸이를 한쪽 잃어버렸는데
아마 이 화방
어디쯤 있을 거야
가서 찾아보자
아가씨
저분은 단왕 전하와...
저 두 분이
왜 같이 있는 거죠?
만음
절 좀 도와주겠습니까?
전하, 잠시만 기다리세요
제가 한번 해 보겠습니다
지금 북주와 아백은
둘 다 궁에 있어
그러나 단왕은 고수가
한 명이라고만 알고 있고
두 명인 줄은 모르고 있어
제가 본 것은...
키가 큰 사내가
어느 회랑에
나타난 것 같습니다
회랑이라...
어느 곳의
회랑인가요?
어화원인 것 같기도 하고
아닌 것 같기도 합니다
경황이 없어
제대로 보지 못했습니다
전하, 사비한테 여쭤보셨나요?
당신을 먼저 찾아왔습니다
마마께서 사흘 안에
알아내지 못하면
그때 가서
사비에게 물어도 늦지 않지요
누가 밀고한 것일까?
설마...
방금 어느 낯선 내관이
이걸 저에게 쥐여주고는
제가 부르자마자 도망갔어요
쫓아갈 수도 없었습니다
아가씨
여긴 궁으로
돌아가는 길이 아니잖아
아가씨께서 고개를 숙이고
이쪽으로 오시길래
차마 말씀드리지 못했습니다
아가씨
이건 소인이 직접 만든
열을 내리고 해독하는 꽃차예요
한번 드셔보시겠어요?
됐어
아가씨께서는 돌아오신 후로
계속 수심이 가득하십니다
무슨 걱정거리라도 있으신가요?
아까 단왕을 만났는데
폐하의 심기를 건드린 것인지
단왕께서 곤장을 맞게 생겼다
폐하께서 호위무사에게 명하시길
곤장을 칠 때
아주 세게 치라고 하셨다
단왕께서
버티실 수 있을지 모르겠구나
어쩌다 그런 일이...
소인이 가서 한번 알아볼까요?
제정신이냐?
폐하께 들키기라도 하면
내가 폐하께
뭐라고 해명하겠느냐?
소인이 생각이 짧았습니다
물러가거라
이거 놔요
이거 놓으라고요
무릎을 꿇거라
마마, 참으로 현명하십니다
이 궁녀가 몰래 빠져나가서는
단왕이 매수한 내관과
내통하는 것을
소인이 그 자리에서 잡았습니다
헛소리하지 말아요
아가씨
언제부터
단왕과 내통한 것이냐?
소미는 억울합니다
소인이 어찌 감히
단왕 전하를 넘보겠습니까?
아직도 발뺌하는 것이냐?
아가씨
소인은 아가씨께서
단왕 전하를 걱정하실까 봐
방법을 찾으러 나갔던 것입니다
아가씨
어찌 소미를
믿어 주지 않으십니까?
널 너무 믿었기 때문에
네가 날 배신할
기회를 준 것이야
소인은 배신하지 않았습니다
마음이 변한 적도 없고요
솔직히 말씀드리거라
정월 대보름이었어요
마마께서 입궁하시기 전의
그때 전 아가씨를 따라나섰다가
단왕 전하를
처음 뵙게 되었습니다
전 아가씨와 단왕께서
서로 마음이 통하는 걸 지켜봤어요
그때의 아가씨는
정말 행복해 보이셨어요
나중에 궁으로 들어온 뒤
단왕께서 가끔
절 찾아와 몇 마디 나누셨어요
이게 전부입니다
그래서 나에 관한 소식을
계속 단왕에게 전한 거였구나
소인은
이해할 수가 없었습니다
어찌하여 단왕 전하가 아니라
그 폭군을 선택하셨습니까?
예전의 아가씨께서는
폭군을 경멸하셨고
매일 눈물로 지새우고
식사도 제대로 못 하셨습니다
그런데 돌연
시침을 드신 후로는
모든 게 변하였습니다
소미는 더더욱
이해할 수가 없었습니다
이미 폭군에게
마음이 가셨으면서
어찌하여 단왕 전하의 마음을
붙잡아 두시는지요?
아가씨 때문에 그분은
나날이 야위어 가지만
아가씨께서는 폭군과
즐겁게 지내기만 하셨습니다
그럼 그날 내가 변장하고
궁을 나간 것도
네가 단왕에게
알려 준 것이구나
저 맞습니다
나리께서 숙비의 친정에 의해
모함을 당하시자마자
폐하께서는 아가씨를 데리고
궁을 나가셨습니다
전 아가씨의 안위가
걱정되었습니다
마침 단왕 전하께서
사람을 보내 물으시기에
그제야 아가씨께서
어느 문으로 궁을 나가셨는지
말씀드린 겁니다
마마
죽일까요?
아가씨
소미는 다섯 살에
유부로 들어와
아가씨를 모셨습니다
함께 먹고 자며
모든 일에 마음을 다했습니다
제가 아가씨를
해치지 않는다는 걸 믿어 주세요
무슨 일을 하든
다 아가씨를 위한 것이었습니다
아가씨
끌고 가서 가두거라
내 허락이 없이는
절대 풀어 주지 말거라
아가씨
폭군은 나리께 벌을 내리고
아가씨를 냉대하고 있어요
아가씨, 정신 차리셔야 합니다
궁으로 돌아오자마자
소미의 얘기를 들었어
괜찮은 거야?
방금 한참 동안 떠올려 봤는데
겨우 생각났어
소설 속 원래 주인은
어릴 때 어머니를 잃고
사랑을 못 받았어
여덟 살이 되던 해
전염성이 아주 강한
홍역에 걸렸는데
집안사람들은 다 멀리 피했고
춥고 습한 별채에
날 가두어 놓고
나 몰라라 했어
오직 소미만 자진해서
내 곁에 남아
날 돌봐줬어
만음
그건 네가 겪은 일이 아니야
더는 생각하지 마
하지만 여기로 오고 나서
오랜 시간
소미는 정말 나한테 잘해 줬어
내 말 잘 들어
넌 영문도 모른 채
이 책에 들어왔고
완전히 낯선 세상으로
오게 되었어
빨리
적응해야 했을 뿐만 아니라
매일
어떻게 단왕과
태후를 상대할지 고민하면서
열심히 살아갔어
넌 이미 충분히 잘하고 있어
적어도 나보다는 잘하고 있어
네가 없었다면
난 지금까지
버티지 못했을 거야
지금 네가 소미의 일로
힘들어하는 거
난 충분히 이해해
하지만 절대
스스로를 의심하거나
자책하지 마
알았어?
내가 정말 잘하고 있는 걸까?
하지만 나 너무 힘들어
잠시만 기대고 있을게
잠시만 기대면
금방 기운 차릴 수 있어
소미는 더 이상
궁에 둘 수가 없어
기회를 봐서
궁 밖으로 내보낼게
몇 시야?
막 사시가 지났습니다
왜 이렇게 오래 잤지?
소미는?
밥은 갖다줬어?
네
마마
소미 언니를
한번 보러 가시겠어요?
오늘 아침에도 계속
마마를 뵙고 싶다고 했습니다
마마께 서신을 남겼습니다
[아가씨께]
[아가씨
아직도 화나신 거 알아요]
[아가씨는 제 주인이시지만
오랜 세월 동안]
[소미는 이미
아가씨를 가족으로 생각했고]
[이 세상의 유일한
버팀목으로 생각했어요]
마마
소인이 명을 받들어
소미를 출궁시키려 했는데
소미가...
사라졌습니다
아가씨
아직도 화나신 거 알아요
마지막으로 한 번 더
아가씨라고 부르게 해 주세요
이제부터
이 깊은 궁궐 안에서
아가씨를 귀비마마라 부를 뿐
- 아가씨라고 부르는 사람이 없을 거예요
- 아가씨, 일어나셨어요?
아가씨는 제 주인이시지만
오랜 세월 동안
소미는 이미
아가씨를 가족으로 생각했고
이 세상의 유일한
버팀목으로 생각했어요
오늘 아침 폐하께서
저한테 출궁하라고 하셨지만
아가씨
아가씨를 떠나면
전 그저
- 갈 곳이 없는 떠돌이예요
- 아가씨
사는 건 제게
아무 의미가 없어요
죽기 전에
소인이 아가씨를 위해
마지막 한 가지 일을 하여
주인의 은혜에
보답할 수 있게 해 주세요
성공하든 실패하든
소미는 다음 생에나
아가씨의 시녀가
될 수 있을 거예요
유만음
감히 저 소...
- 소...
- 태후마마께서 납시셨습니다
태후마마를 뵙습니다
숙비
다치지는 않았느냐?
태후마마
신첩의 억울함을 풀어 주세요
신첩이 방금 이곳을
거닐고 있었는데
이름이...
소미
네,  소미라는 계집이요
저 계집이 갑자기 튀어나와
가위로 신첩을 찌르려 했습니다
제가 오라버니를 시켜
유 귀비의 아버지를 해쳤다고
소리를 지르면서 말입니다
그리고 아까 소연이
신첩 대신 막아 주다가
손에 이렇게
큰 상처가 났습니다
유비, 방자하구나
얼마나 큰 화를
자초하려는 것이냐?
유비는 총애를 믿고 교만해지고
법도를 무시하였다
비에서
빈으로 강등한다
여봐라
유비를 냉궁에 가두어라
네
황제의 처분을 기다리거라
소미
장싼의 일기
태자 전하, 서두르세요
이거 놔
이거 놓거라
꽉 누르거라
태후마마께서
다치시지 않게 말이다
꽉 묶어
이거 놓거라
아프다
이 손 놓거라
물이 너무 차다
바꿔오너라
이거 놓거라
아파
얼른
- 이쪽을 누르거라
- 아파 죽겠다
멍하니 뭐 하고 있느냐?
어서 와서 돕지 않고
- 이 손 놓거라
- 꽉 누르거라
- 귀비마마
- 얼른
태자 전하
겁먹지 마세요
얼른 누르거라
어마마마
어마마마, 어찌 된 일입니까?
어제 신첩이 문안 인사를
왔을 때만 해도
멀쩡하지 않으셨습니까?
어찌하여 갑자기
두통이 도지셔서
쓰러지신 겁니까?
혹시...
드시지 말아야 할 것을
드신 것은 아닌지요?
너야
네 짓이야
- 네 짓이야
- 어마마마
어마마마께서 부주의하신 것을
어찌 신첩을 탓하십니까?
어마마마
기억하십니까?
그 당시
신첩이 유산했을 때도
어마마께서는 신첩에게
똑같은 말씀을 하셨습니다
이 나쁜...
나쁜...
어마마마, 걱정하지 마십시오
어마마마께
무슨 일이라도 생기시면
대하의 강산은
신첩이 대신 지켜드리겠습니다
어마마마, 걱정하지 마십시오
신첩이 있는 한
어마마마께서는 무사할 것이니
푹 쉬십시오
태자 전하
이리 오세요
할마마마께서 부르십니다
[이정현 황태후의 위패]
담아
이제부터
내가 네 어미다
내 말을
잘 들어야 할 것이야